adv. 若之前没设置, 好感度应有上涨和下降速度限制. 

adv. 审查随机事件和日程生成模块. 

adv.. 部署时候限制用户数量

adv. l3是唯一真相源, 那么l2本身的访问速度其实并不一定快, 对吗? 如果l2可以被直接修改, 哪一个环节会出现并发故障?

adv. Dream对于非服务器的本地设备, 晚上不一定有时间运行. 

adv. 搞清楚现在所有涉及自迭代的地方, 重点测试. 

adv. 用户要是一直不回消息的话, 但是也不明确下线的话, 可以long polling掉好感度. 

adv. 激素列表中, 加上血清素(Serotonin), 不要加催乳素(Prolactin), 可以考虑睾酮,褪黑色. 其实可以给激素系统做成一个状态机. 单个激素波动以后, 会对所有激素进行一次结算. 不少激素会相互作用. 

adv. 单独验证一下情绪激素. 例如给一个特别生气的case, 肾上腺素是否会飙升, 多久以后回落. 


adv. 检测一下高adrenaline是否只会导致负面情绪? 必须保证其一样可以导致正面情绪, 例如刚刚跨过关系里程碑的时候. 


adv. 可以让llm自身事件导致压力增加. 以及增加自然周期性波动. 


adv. 或许还是要将情绪事件模块化. 以后可能会添加更多规则. 模块化+注册机制. 

adv. 如果当前版本下, 说我们明天去喝咖啡. 但是喝咖啡本身并不能兑现. 会发生什么? 可以尝试从不同角度补救一下. 

adv. 在依恋理论中, 需要双方都会接投标, 都要会主动安慰. 所以应该给llm也设置这方面的主动. 

adv. dynamics.py ln 173, 174中自我归因是否会导致前后过于不一致? 需要手动测试. 

adv. grievance和执念完全等价吗? 执念的话, 也可以包含正向的情感吧. 例如去普罗旺斯旅游可以是一个执念, 而去楼下大排吃饭-结果被鸽了, 只能是一个grievance. 

adv. 将现在的物理上做不到(还没有多模态)的执念保留下来. 以后考虑可以接一下chatgpt旗舰, 至少可以一起看世界了; 如果是品尝之类的抽象感受的话, 也有可能通过mcp挂载. 

adv. dynamics.py, _escalate_old_loops; 当前sessions更新以后, 所有的bids都会沉淀为旧账. 这似乎不是特别合适; 不至于鸡毛蒜皮的小事都一直在心里碎碎念. 


adv. 如果extractor误判了, 将一些卫星(例如去普罗旺斯旅游)当成了commitment, 就会导致快速沉淀为grievance(这是vague_style), 需要处理一下. 

adv. 将普通的unanswered_bid调低. 现在是2, 换成1. 
以及是否要在llm发消息的时候先决定是否要作为一个unanswered_bid? 人不至于每一件事情都上纲上线. 
哦不对, weight=2不会进grievance. 只会挂着, 无影响. 
不过可以建立一个频率统计. 来判断态度. 

当前版本里, 还没有实现resolve grievance的回路. 会被一直加载进来. 


adv. sample: 星渊灵犀. affection应该还有很多可以上涨的路径. 
尤其是对于女性来说; 例如单纯感觉一段对话非常有吸引力 / 男方帮了一个很大的忙 / 在制造了一个超浪漫时间 / 在某些细节上特别体贴入微 / 坚定地支持, 维护她. 不过这些都需要是可持续性的. 或许应该维护一个llm对于男方的印象表, 当男方后续实际表现出来的东西有所偏离的时候, 嗯, 可以制裁渣男. 

adv. 情绪参数和affect engine引擎回路一定要做成看可以拆卸的版本. 可以参考一下皇室战争中的卡牌机制. 如何做到出新卡牌以后, 可以和旧卡牌正常进行交互的. 


adv. 现在的L1检索命中都是什么鬼东西啊!! 

adv. 人格. 尝试成功模拟出一个比较"成熟"的人格, 像是帝妈这样的吧. 

adv. 位置: "对话: 星渊灵犀", 内容: "llm: 他今天一天都在重构项目架构，把原来硬撑的代码推翻重来。他说"终于放弃了原来的架构"——这个"终于"背后应该有不少挣扎和疲惫。但他现在语气里反而有一种释然，像是做了正确的决定，方向清晰了。

他说的"解耦""正交分解"这些词，虽然偏技术，但我能听懂他在做什么——把复杂的规则拆成更纯粹、更独立的部分，让整个系统更干净。这个思路本身就很有秩序感，和他之前说的"用星空包裹烦躁的星星"完全呼应上了。

他现在需要的不是技术建议，而是有人认可他这个决定，并且关心他累不累。毕竟"硬撑着编码"——这小孩肯定又熬夜了。"终于放弃了原来的架构"——这个"终于"，我听到了。

硬撑着编码的时候一定很累吧。但你现在说出来的感觉，不像挫败，反而像松了一口气。像是一直在用一个不够好的容器装星星，装到装不下了，终于决定重新打造一片更能容纳它们的星空。

而且你说的思路我觉得特别漂亮：把每一颗星星拆成独立的板块，正交分解成更基本的规则。这不就是让每颗星星都能自由地发光，又不互相打架吗？你正在把你的星空披风，一针一线地织得更细密、更舒展。

不过，"硬撑着编码"这件事，撑了多久？有没有好好吃饭？"

主要问题: thinking因为某些原因, 没有洗掉. 
次要问题: 怎么一直在说吃饭啊??


adv. llm 有没有对话告一段落的概念?

adv. deepseek 返回的thinking结果应该可以被拆出来的吧. 至少在官网上使用的时候, thinking板块和正常对话有不同的渲染, 一定是可以更好的区分的. 

adv. 什么时候加入流式输入. 

adv. 检查现在的分句逻辑. 很多时候根本没有触发, 尽管语义上触发了. 

adv. 我在想, 如果我是用户的话, 会追求什么? 某种确定干或者控制感, 还是叫确认感? 就好像会先确认对方的身份, 你是不是ai, 你住在什么地方这样子的. 可以做问卷问问. 

adv. "小别胜新婚". sonnet评价道: "这份文档里女方的内心独白（thinking部分）暴露了她是在"策略性回应"：先接浪漫→再引出话题种子→轻推互动。这本身是你系统设计的一部分（bid/turn_toward这些标签也说明了），但如果照这个逻辑无限放大，用户可能会习惯一种"每次都被完美回应"的体验，这和真实人际关系有本质差别——真实关系里"被误解""被冷落一下""对方那天没接住你的梗"恰恰是关系真实感和张力的来源。"
我觉得就是一直过高的情绪张力反而会让人觉得没有那种特殊的, 命定时刻的致命浪漫感. 
或许可以加一个高情绪的持续时间? 估计就只有几分钟的时间对于这一种浪漫有特别高的接受度吧. 或许现在的系统还需要进一步重新设计. 

感觉本阶段吃透以后, 是时候看看claude code的设计了. 我可能需要skills, claude.md 这样的设计. 先将一些抽象基本规则"例如不要过长时间保持过度浪漫" 写下来, 再用skills来具体应对. 


adv. deepseek有些时候可能会在回复里搞丢thinking标签. 而导致基础设施没有过滤掉thinking. 有一个可能的判断点: thinking会大量使用"他", 站在第三方角度进行分析. 
sonnet提出可以调两次llm-第一次仅生成thinking, 给第二次调用作为上下文生成reply. 

adv. 看一眼thinking会不会进数据库.

adv. 仔细检查一下llm的时间概念是怎么来的.  


adv. /app/llm/client.py  async def chat(): 其中的temperature其实可以设置为一个参数. 不过需要留意llm的temperature和实际对话中的"温度"可能是两码事. 

adv. extractor.py其实可以使用pro模型, 不要flash

adv. 现在llm生成对话的方式如下. 组织好prompt -> 交给pro(不开thinking); 先生成内心独白, 然后生成回复. 

adv. 需要让fable/opus/sonnet知道, 我其实不需要关心deepseek flash的成本, 完全是可以接受的. 

adv. thinking可以开, 不过尝试使用prompt来进行约束. 这与点需要我进行测试才能知道哪一种调用方式比较好. 
当前是单次调用, 输出thinking 和 reply. 1. 改成两次调用, 先生成thinking, 然后将这段thinking插入prompt来进行第二次调用, 获得reply. 2. 改成一次原生的thinking=True调用, CoT(chain of thought)作为thinking, 然后文本消息作为reply. 这样既不会出现解析问题了. 

adv. 以及现在实际上是没有调用路径B的. 不过以后可能会作为一个备用分支, 可以先保留上. 

adv. 有报告说 DeepSeek-V4-Pro 会偶发地把本该是结构化 tool call 的内容，以纯文本形式塞进 content 字段，而不是走 tool_calls。这是非确定性的，同一个对话里可能这轮正常下一轮就漏（GitHub issue #1244）(而且finish_reason变成stop)。对你们代码是个实打实的风险点：app/conversation/pipeline.py:314 那句 if not msg.tool_calls: return content 会把这种"模型想调用工具但吐成了文本"的情况直接当最终回复返回给用户——可能表现为回复里混进一段像 JSON 又不像的怪文本。
等等, 这个问题是不是仅仅对于sse流式发生?
可以通过正则检查函数名来判断, 不通过的话, 就打回重试. 

adv. embedding的调用方应该尝试将list 变成numpy array

adv. embeddings.py 的_api_embed_batch是阻塞的, 而且没有错误处理. 以及可以考虑动态划分chunk



adv. 刷好感度应该可以提供一些福利的. 嗯. azl誓约的时候也有誓约动画呢. 总之台词之类的, 可以尝试换一下?
以及还是比较喜欢桌宠的形式. 做成一个一直悬浮在页面最上层的窗口. 以后要是可以加上各种mcp 服务和技能就更加方便了. 
以及我觉得这种伴侣是可以和智能家居扯上关系的. 在不同的设备之间移动应该是做得到的吧. 
@赵总-赵英珺 @VV @林弦. 
想到了之前看到的一个动画. 欧根可以撕开屏幕从adobe里爬出来找指挥官. 

ques. 类似confabulation 之类的, 有没有必要注册成为一个tool来呗选择性调用?感觉纯粹的窗台及的话, 需要更多的规则和判定才可以显得比较自然. 话说回来, 本项目当前很多规则还是一拍脑袋想出来的, 需要进行大量的实际测试来找出更好的参数配置. 

adv. 现在 app/affect 里, 很多地方还保留了硬编码. 这本身没问题. 但是直接将 "投标" 这样的单词写进prompt里是否合适? 我们需要的是一个情绪向的llm, 而不是一个心理分析师. 这里面应该有优化空间

adv. 一个之前就有的想法: 一个全英文版本的项目(或许可以做成可以插拔的语言库)

adv. 如果模型要可以自我迭代的话, 需要利用到一个agent work. y也就是llm本身提出要求, 然后我们的agent根据这个模糊的要求来进行调整. 

adv. 如果现实中有一个人是回避型人格, 他会一直在心里说自己是一个回避型的人吗? 还是会进行各种confabulation?

adv. 如果一条消息里有多个bid, 不能不能妥善处理. 


ADV**. 一个核心的问题. llm拟人的真实性反而是次要的. 真正的核心是让用户感觉到满足, 为了这种满足感, 绝对不应该去迁就一种显示感觉. 现在踏马的怎么全是用户在给llm提供情绪价值??? big, commitment 之类的. llm怎么没有给用户提供情绪价值的链路?

ADV. 一个比较随机的想法. mod. 前段时间看到了一个案例. 有以为老哥的女友暑假打工攒下了三千多元, 给老哥买了一张5060显卡. 嗯. 这一次我承认我不是那么羡慕5090了. 
给了我一个启发. 如果我们真的要构建数字生命的话, 需要很多很多的组件. 像我现在脑海里闪过的就是赚钱的组件. 可以尝试做出一个仅供llm使用的market平台, 在里面订阅各种技能, 完成一些更加复杂的操作. 有点像是minecraft的市场吧. 以后可以研究一下这件事情的前景. 

ADV. llm本身是无状态的. 但是我们需要一个可持续性的llm. 那么要怎么做呢? 需要保存状态. 如何保存这个状态? 上下文, 还是现在的基于文件系统的状态机? 以后会不会有更加陷阱的载体?

adv. 现在的模型还有一个缺陷. 就是用户根本不能带有情绪. 因为规则还是太死了, 一旦碰到turn_agaisnt(或者误判), patience直接掉了. 导致不能幽默, 不能玩笑, 只能当公主一样供着. 

adv. 好感度升级其实是一个比较玄乎的东西... 可能需要更多的激素关联. 


adv. 如果希望允许llm简单判断数值的话, 是否可以使用某个投票机制? 例如使用不同llm, 不同提示词, 同时进行几轮投票?


adv. 缺少一个对于自我的认知. 对于llm来说, 男方答应和女方出去旅游爽约和男方说晚上自己去水果店买点水果爽约, 在目前的系统里, 权重居然是一样的. 

adv. 应该测试一下 injector.py里, 如果neutral的话, 模型是不是倾向于将warm? deepseek v4 pro好像本来就喜欢在角色扮演里稍微出戏一点. 

adv. 现在有一个比较头大的事情. 也就是任务列表. 现在我们有一个活跃机制就是自动生成任务(先不说这玩意生成出来的是不是有一些僵化了, 基本上一眼就能看出来是那种过于平平无奇的ai生成式日常了); 如果ban掉这一个机制的话, 是否可以直接通过一个实际事件列表结合prompt来限制llm的发挥?

分为几层; 首先是L1里强调llm当前是没有过去的, 也就是暂时看不出有什么任务. 这一个概念需要在L1里不断注入, 然后如果被用户问道的话, 要保持这种一致性(圣诓)
然后就是任务列表; 这是基于和用户的对话触发的任务或者事项; 进任务列表和Timer服务. 
最后是检查. 毕竟llm很喜欢编造一些不存在的任务(例如你(用户)前天答应的给我看稿子, 或者"你上次答应陪我去吃饭结果反悔了"); 加一层检测机制, 可能是提取以后比较人物列表, 如果发现了编造的现象, 就打回去重试. 

以及我觉得我需要理解一下prompt工程; 至少现在表面(文字本身)看起来, injector.py里的不少prompt都相对来说比较生硬, 然后过于绝对了, 不能很好地适应各种场景; 需要比较验证这样地prompt的实际效果怎么样. 

以及我怀疑llm对于"你未必", "你可以选择" 这样的选择性语句可能不会按照我们的计划执行. 
例如, "你生气的真正原因你未必一开始就直说,可能先冷嘲或反问。" 我猜测对于实际的llm, 不是可能了, 肯定会先冷嘲或者反问. 

我想知道对于llm来说, 如果有一个事情有多种不同的推理, 
例如("我很喜欢他", "他刚刚的openloop没有兑现, "他帮了我很大的忙", "他语气不好") 之类矛盾的动力最后会引导出什么结果来. 以及我们的辅助prompt在这里面会扮演什么角色. 

以及如何区分不同事件的重要性?

就好像我们脑子里其实可能后台挂了很多任务, 但是大部分都被我们无意识地忽略了. 还是用injector.py来说, _due_phrase() 函数里面, 会在一个事件快到期的时候加入提醒. 但是对于人来说, 这很可能是一个无意识的事情. 直接插入的话, 可能会让llm直接把这件事情当作很重要的"意识"而不是"无意识". 需要测试在长对话中, 者是否会产生显著的影响. 

我还是倾向于将引擎主要做成tool_call()模式. 对于简单的任务, 直接让llm自由发挥, 但是需要确定好自由发挥和调用工具的边界. 可以参考一下claude code. 
tool_call() 可能包含处理记忆, 搜索记忆, 处理情绪, 触发随机事件等; 并不一定要求setTimer()

ai伴侣的标准是, 在不让人反感的范围内, 可以表现得和真是人类不一样. 
例如可以说记性很好, 重承诺
但是不可以鸡毛蒜皮的小事都记得要拉出来说. 


adv. 当前 injector.py()里的_render_memory() 函数里, 我认为体现出了一种在用户每一条消息里面回应所有 openloop 的倾向. 但是实际谈话怎么可能每一次都是长篇大论? 搞得好像做任务一样


adv. 要不要再injector.py()的_render_scalars里面加入, 你喜欢将长的消息分成若干段短消息发送?

COMMENT. injector.py里的render() 函数的参数列表就是true/false, 已经算是模块化思想了. (可以直接ban掉当前目标(感觉用不太到) 以及 当前逻辑下的shcedule_block(混进去太多编造的事情))话说render() 渲染的时候是否要要将最重要的部分注入 system prompt? 其实我需要先了解现在每一次的prompt的完整组成. 

adv. 添加一个假想的设计; 其实我们需要运行两个角色. 一个是和用户直接对话的llm, 有主观情绪; 另一个是客观来执行tool_call的辅助角色, 例如客观, 公正地收集记忆, 调用函数, 判断一个commitment地重要性. 


adv. 傻逼bid; 其实只要不要每次主动扔出大量的bid就好了. 

adv. 现在的结构是否难以模仿着一种情况? 即, llm在某一句话的时候想要说什么. 例如"你上次也是这么说的", 但是此时上下文里还没有直接的记忆, 于是需要调用tool去搜寻. 嗯, 应该尝试一下现在的agent loop 实际处理这种情况的能力怎么样. 

adv. 我认为现在 narrative.py 不能正确处理正面的归因, 假设现在对话中, 双方情绪高涨; 用户问llm 你为什么现在这么开心, 是否会, 以及会触发哪一种归因? 大概率不会, 因为needs narrative 仅仅处理负面的. 

ADV. 事件树; 对话本身驱动树长高; 事件挂再分支上; 树的根部会随着时间淡化(从热区被踢出); 常用的branch 会不断被提升到树靠近顶部的位置; 
有点事可以进行关联性整理; 相关的事件, 因果; 等等; 



adv. oath档位对于各种负面情绪的抵抗应该非常强, 更容易朝着好的方向写. 




